# ChessJava

## Описание
ChessJava - это реализация игры в шахматы на языке Java. Проект позволяет пользователю играть в шахматы с соблюдением стандартных правил игры.

## Функциональность
В проекте реализованы следующие классы и функции:

- **Классы фигур**:
  - `ChessPiece`: базовый класс для всех шахматных фигур.
  - `Horse`: класс, реализующий логику движения коня.
  - `Pawn`: класс, реализующий логику движения пешки.
  - `Bishop`: класс, реализующий логику движения слона.
  - `Rook`: класс, реализующий логику движения ладьи.
  - `Queen`: класс, реализующий логику движения ферзя.
  - `King`: класс, реализующий логику движения короля.

- **Игровая механика**:
  - Возможность рокировки.
  - Атака фигур.
  - Фигуры не проходят друг через друга.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Evgeniy2001Poluhin/ChessJava.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd ChessJava
   ```

3. Откройте проект в вашей любимой IDE (например, IntelliJ IDEA или Eclipse).

## Использование

1. Запустите главный класс приложения.
2. Следуйте инструкциям на экране для начала игры.

## Критерии оценивания
Проект был разработан с учетом следующих критериев:

- Реализован класс `ChessPiece`.
- Реализован класс `Horse`.
- Реализован класс `Pawn`.
- Реализован класс `Bishop`.
- Реализован класс `Rook`.
- Реализован класс `Queen` и `King`.
- Реализована возможность рокировки.
- Реализована атака фигур.
- Фигуры не проходят друг через друга.
- Соблюдены принципы Java Code Style и SOLID.

